---
title:  Искуство
date:   16/12/2022
---

#### Исус против змејот

_од Ендру Мек Чесни_

Нешто чудно се случило со Куе во северниот дел на Лаос кон крајот на 2020 година. Нејзиното тело, а особено стомакот, почнале да отекуваат. Нејзиниот загрижен сопруг Ченг ја однел кај локалниот шаман, кој ги известил дека змеј ја оплодил Куе и имал намера да ја однесе во подводен свет. „Треба да дадете животински жртви за да го смирите змејот и да го повикате духот на Куе“, рекол свечено шаманот.

Ченг му дал на шаманот се што барал, но ситуацијата на Куе се влошила. Ченг се обратил до традиционалните исцелители за третмани во текот на следните два месеци, но ништо не помогнало. Тој потроши сè на шамани и традиционални исцелители, но здравјето на Куе продолжи да се влошува.

Конечно, Ченг размислувал да побара од христијанскиот пастор да се моли за Куе.

Двајца лидери на адвентистите на седмиот ден случајно го посетиле селото на Куе во тоа време и, откако се помолиле за неа, решиле да ја испратат во болница во главниот град на Лаос, Виентиан. Во болницата, лекарот и дијагностицирал на Куе нефротски синдром, бубрежно нарушување чии симптоми вклучуваат оток поврзан со прекумерно задржување на течности. Но, по една недела во болница, Куе потонала во кома и била ставен на апарати за одржување во живот. Била префрлена на одделението за интензивна нега, каде лекарот и дал педесет-педесет шанси за преживување. Тој прашал кој ќе ги плати високите медицински сметки за да ја држи под нивна грижа.

Ченг разговарал со своите роднини, но тие немале пари. Адвентистичките водачи, кои ја донеле Куе во главниот град и ги платиле нејзините првични болнички сметки, исто така, немале средства. Соочен со високи сметки и без гаранција дека Куе ќе закрепне, Ченг донел тешка одлука да ја отстрани од апаратите за одржување во живот и да ја врати дома. „Беше болно да ја вратиме дома да умре, но не можевме ништо да направиме за неа“, рекол подоцна еден црковен водач. „Единствената надеж беше дека Бог ќе покаже милост и ќе направи чудо за неа“.

Неколку дена по враќањето дома, Ченг го повикал адвентистичкиот пастор на округот за да го замоли да се моли за Куе во нивниот дом. Пастирот, кој пристигнал со неколку библиски работници, живеел далеку. Тој одлучил да остане неколку дена за да може да помогне и за погребот. Додека семејството чекало Куе да умре, пасторот и библиските работници секојдневно постеле и се молеле. Наместо да умре, ситуацијата на Куе се подобрила. Таа сама почнала лесно да дише, а отокот се намалил. До мај 2021 година, таа одела без помош. Денес, Куе е живо сведоштво за луѓето од северен Лаос дека постои Бог на небото.